للسيارات. هذا النموذج سيتضمن:

تاريخ الفحص
نوع الفحص (دوري، طارئ، قبل التأجير، إلخ)
فني الصيانة المسؤول
تفاصيل الفحص لأنظمة السيارة المختلفة مثل:
المحرك
نظام الفرامل
نظام التعليق
الإطارات
السوائل (زيت المحرك، سائل التبريد، سائل الفرامل)
نظام الكهرباء
نظام تكييف الهواء
الأعطال المكتشفة
الإصلاحات التي تمت
تكلفة الصيانة
الكيلومترات الحالية
موعد الفحص القادم
2. ربط سجلات الصيانة بالسيارة:
كل سجل صيانة سيكون مرتبطاً بسيارة محددة، مما يسمح بإنشاء تاريخ كامل لصيانة كل سيارة.

3. إضافة تنبيهات للصيانة الدورية:
تنبيهات آلية عندما تقترب السيارة من موعد الصيانة الدورية
تنبيهات بناءً على الكيلومترات أو المدة الزمنية منذ آخر صيانة
4. تقارير الصيانة:
إمكانية إنشاء تقارير تُظهر سجل الصيانة الكامل لكل سيارة
تقارير تحليلية عن تكاليف الصيانة وأنواع الأعطال الشائعة
مقارنة أداء السيارات من حيث موثوقيتها وتكاليف صيانتها
5. توثيق قطع الغيار:
تسجيل قطع الغيار المستخدمة في كل عملية صيانة
تتبع ضمانات قطع الغيار
إدارة مخزون قطع الغيار الأكثر استخداماً
هل ترغب في تنفيذ نظام لتوثيق بيانات فحص الصيانة للسيارات بهذه الطريقة؟ أو هل لديك متطلبات محددة تود إضافتها لهذه العملية؟

كيف تكون ادارة لحالها ضمن لوحة التحكم بحيث عند توثيق حالة السيارة عند التسليم والاستلام للعميل

2 hours ago
QQ

dofoway937
الآن فهمت بشكل أوضح! تريد نظاماً لإدارة توثيق حالة السيارة عند التسليم والاستلام للعميل ضمن لوحة التحكم.

إدارة توثيق حالة السيارة في لوحة التحكم
لتنفيذ نظام إدارة توثيق حالة السيارة بشكل فعال، يمكن إضافة الميزات التالية في لوحة التحكم:

1. قسم خاص بتوثيق حالة السيارة في لوحة التحكم:
إضافة تبويب جديد في قائمة لوحة التحكم باسم "توثيق حالة السيارات"
عرض جميع السيارات مع حالة التوثيق الخاصة بها (موثقة/غير موثقة)
إمكانية تصفية السيارات حسب الحالة (متاحة للإيجار، مؤجرة حالياً، في الصيانة)
2. نموذج توثيق حالة السيارة:
عند تسليم السيارة للعميل:

نموذج إلكتروني لتوثيق حالة السيارة قبل التسليم
قائمة فحص تشمل جميع أجزاء السيارة (الهيكل الخارجي، الداخلية، المحرك، الإطارات، إلخ)
خيارات لتحديد حالة كل عنصر (ممتاز، جيد، متوسط، سيء)
إمكانية إضافة ملاحظات وصور لكل عنصر
توقيع إلكتروني للعميل والموظف على حالة السيارة عند التسليم
عند استلام السيارة من العميل:

استرجاع بيانات نموذج التسليم تلقائياً للمقارنة
نموذج مماثل لتوثيق حالة السيارة بعد الاستلام
إبراز الاختلافات بين حالة التسليم والاستلام
خيار لتحديد أي أضرار جديدة وتقدير تكلفة الإصلاح
توقيع إلكتروني للعميل والموظف على حالة السيارة عند الاستلام
3. ربط التوثيق بالحجز:
ربط وثائق حالة السيارة بالحجز المعني تلقائياً
منع إغلاق الحجز حتى يتم توثيق حالة السيارة عند الاستلام
إضافة حقل في نموذج الحجز يشير إلى حالة توثيق السيارة
4. تقارير وإحصائيات:
تقرير بالأضرار الشائعة والتكلفة المرتبطة بها
إحصائيات عن حالة الأسطول العامة
تنبيهات للسيارات التي تعرضت لأضرار متكررة
5. متابعة الإصلاحات:
تحويل الأضرار المسجلة إلى طلبات صيانة تلقائية
متابعة حالة الإصلاحات للأضرار المكتشفة
تحديث حالة السيارة تلقائياً (متاحة/في الصيانة) بناءً على نتائج التوثيق
6. ميزات متقدمة:
استخدام نماذج مرئية ثلاثية الأبعاد للسيارة لتسجيل الأضرار بدقة
تطبيق للهاتف المحمول للموظفين لتوثيق حالة السيارة في الموقع
نظام تقييم آلي للأضرار باستخدام صور من عدة زوايا